 В какой день Бог сотворил Еву? (В шестой).
2.    Как звали сыновей Ноя? (Сим, Хам, Иафет)
3.    Место, из которого вышел Авраам, чтобы пойти в обетованную землю? (Ур Халдейский)
4.    Царь Салимский, которому Авраам дал десятину. (Мелхиседек)
5.    Как звали отца и мать Измаила? (Авраам и Агарь).
6.    Жена Исаака. (Ревекка.)
7.    О ком это сказано: «Больший будет служить меньшему»? (об Исаве и Иакове)
8.    Отец Лии и Рахили. (Быт. 29:16) Лаван
9.    Как Иаков назвал место, на котором, уснувши, он видел сон? (Вефиль)
10.    Как звали человека, которому был продан Иосиф? (Потифар)
11.    Какие два царедворца были приведены к Иосифу в темницу? (Виночерпий и хлебодар).
12.    Что сказал Иов, когда услышал печальные новости от своих слуг? (Иов сказал: «Наг я вышел из чрева матери моей, наг и возвращусь, Господь дал, господь и взял: да будет имя Господне благословенно»)!
13.    Сколько лет Израильский народ жил в Египте? (430 лет, Исх. 12:40)
14.    Кто такие Шифра и Фуа? (Повивальные бабки у евреев в Египте)
15.    Как звали родного брата и сестру Моисея? (Аарон и Мариамь).
16.    С кем разговаривал Бог из пламени горящего куста? (С Моисеем)
17.    Что означает слово «Пасха»? («пройти мимо», «обойти стороной», «избавление»).
18.    В какой день должно было собрать манны вдвое, на два дня? (В шестой.)
19.    Кто поддерживал руки Моисею, когда Израиль сражался с амаликитянами? (Ор и Аарон)
20.    На какой горе даны были десять заповедей? (Синай)
21.    Какие пять книг Библии написал Моисей? (Бытие, Исход, Левит, Числа, Второзаконие.)
22.    Кто принес чуждый огонь Господу? (Надав и Авиуд, сыновья Аарона).
23.    Двое из соглядатаев, которые не побоялись идти в землю обетованную. (Иисус Навин и Халев. Чис.14:6)
24.    Как звали трех людей, которые восстали против Моисея и были наказаны Богом, провалившись под землю? (Корей, Дафан, Авирон. Чис.16:27).
25.    Сколько лет блуждали сыны Израилевы в пустыне? (Сорок лет, Чис.14:34)
26.    Женщина, которая помогла соглядатаям. (Раав, блудница)
27.    Что должны были сделать израильтяне на седьмой день по обхождении Иерихона? (Семь раз обойти город, затрубить в трубы, воскликнуть, И.Навин 6:14,19)
28.    Какой город не взяли израильяте из-за Ахана, который взял заклятое в Иерихоне? (город Гай)
29.    Женщина-судья, которая возглавила войско израильтян. (Девора)
30.    Кто поразил ослиной челюстью тысячу человек? (Самсон.)
31.    Как звали свекровь Руфи? (Ноеминь.)
32.    Как звали нового мужа Руфи? (Вооз.)
33.    Как звали маму Самуила? (Анна)
34.    Чьим сыном был Ионафан? (Саула.)
35.    Как звали пророка, который обличал Давида за Вирсавию? (Нафан.)
36.    Сын Давида, который восстал против своего отца? (Авессалом.)
37.    С чем сравнивается благочестивый муж в Псалме 1? (С деревом).
38.    Скольких Вааловых пророков поразил Илия? (450)
39.    Кто стал преемником Илии? (Елисей)

40.    Что, согласно Притчам, является лакомством,  входящим во внутренность чрева? (слова наушника, Пр. 26:22).
41.    Что делает тот, кто вмешивается в чужую ссору, согласно притчам Соломона?  (Хватает пса за уши,  Пр. 26:17)
42.    Кто был прокаженным, но, окунувшись в реку, стал здоровым? (Нееман)
43.    Женщина, которая охотилась за Илией? (Иезавель)
44.    В какой город не хотел идти Иона? (Ниневия)
45.    Вавилонский царь, который увел Израиль в плен. (Навуходоносор)
46.    Что написала рука на стене во время пира? (Мене, мене, текел, упарсин.)
47.    Четверо, которые отказались есть от царского стола? (Даниил, Седрах, Мисах, Авденаго).
48.    Вместо какой царицы воцарилась Есфирь? (Астинь.)
49.    Кем приходился Мардохей для Есфири? (Двоюродным братом, Есф. 2:7)
50.    Виночерпием у какого царя был Неемия? (Артаксеркс.)
51.    Как имя пророка, который обличает израильский народ за то, что тот обкрадывает Бога? (Малахия.)
52.    В какой момент дьявол стал искушать Иисуса во время поста в пустыне? (Когда Иисус взалкал.)
53.    Что ответил Иисус дьяволу, когда тот искушал его словами: «Если Ты Сын Божий, скажи, чтобы камни сии сделались хлебами»? (Иисус сказал: «Не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих»)
54.    Брат Андрея, один из учеников Иисуса? (Петр)
55.    Двое первых последователей за Христом. (Иоан.1:35,40 — Иоанн, Андрей)
56.    Название купальни, в которую входил Ангел Господень и возмущал воду. (Иоан. 5:2, Вифезда)
57.    В какой купальне умылся слепой и стал зрячим? (Иоан. 9:7,  Силоам)
58.    Из какого города был Лазарь? (Иоан. 11:1,  Вифания)
59.    Кто из учеников носил ящик для пожертвований? (Иуда Искариот)
60.    Кто был единственный из десяти прокаженных, благодаривший Господа за исцеление? (Лк.17:16,  Самарянин)
61.    Кто тайно прикоснулся к Иисусу и исцелился от  болезни? (Мк.5:25,  Женщина, страдавшая кровотечением)
62.    На какие четыре вида почв упало семя в притче о сеятеле? (При дороге, на камни, в тернии, в  добрую почву).
63.    Кто сказал Иисусу: «Господи! Покажи нам Отца, и довольно для нас»? (Иоан. 14:8,  Филипп)
64.    Каких два мужа предстали на горе Преображения? (Илия и Моисей.)
65.    Кто такой Малх? (Иоан. 18:10, раб, которому отсек ухо Петр).
66.    Кто помогал нести крест Иисусу? (Лк. 23:26, Симон Киринеянин).
67.    Кто просил у Пилата взять тело Иисуса со креста? (Иоан. 19:38,  Иосиф)
68.    Сколько рыб выловили ученики после того, как воскресший Иисус повелел им забросить сети по правую сторону лодки?  (Иоан 21:11,  153 рыбы)
69.    Сколько времени прошло между вознесением Иисуса на небо и сошествием Духа Святого? (10 дней)
70.    На кого указал жребий быть Апостолом вместо Иуды Искариота? (Деян. 1:26,  на Матфия)
71.    У каких дверей храма сидел нищий хромой, когда Петр и Иоанн исцелили его? (Деян. 3:10,  у Красных дверей храма).
72.    Сколько человек было поставлено на самое первое дьяконское служение? (Деян.6:3,  7 человек)
73.    Кто стерег одежды побивающих Стефана? (Деян. 7:58,  Савл)
74.    Кто хотел купить Божий дар за деньги? (Деян. 8:18,  Симон)
75.    Откуда родом был Савл? (из города Тарс, Деян. 9:11)
76.    Через кого Бог воскресил Тавифу? (через апостола Петра, Деян. 9:40).
77.    В каком городе ученики Иисуса впервые стали называться христианами? (в Антиохии)
78.    Кого не хотел брать Павел на миссию за то, что тот однажды отстал от него? (Иоанна Марка, Деян.15:37)
79.    На берег какого острова выбросило корабль, на котором находился Павел? (Мелит, Деян. 28:1)

взято с kopilochka.net.ru


195. Были ли у Иисуса сестры?
Ответ: Да. (Мар.3:32: И сказали Ему: вот, Матерь Твоя и братья Твои и сестры Твои, вне дома, спрашивают Тебя.)
194. Процитируйте первые слова Нового Завета.
Ответ: Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова. Авраам родил Исаака... (Мф. 1:1-2)
193. Как звали бабушку царя Давида?
Ответ: Руфь.
192. Какие реки упомянул прокаженный Нееман, в которой он мог бы очиститься?
Ответ: Авана и Фарфар (4 Цар.5:11-12)
191. В чем Иона обвинял Бога?
Ответ: В милости (Иона 4:2)
190. Возможно ли человеку прочитать Библию за ночь?
Ответ: Возможно, если, однако, ночь полярная. :)
189. Какая птичка заставила камень заплакать?
Ответ: Петух Петра (Петр означает "камень"). (Мф. 26:74-75)
188. Кто не умер и в живых не остался?
Ответ: Жена Лота - она превратилась в соляной столб. (Быт. 19:26)
187. Что является гнилью для костей?
Ответ: Зависть (Пр. 14:30).
186. Назовите двух человек, которые родились, но никогда не умирали, и двух других, которые никогда не рождались, но умерли?
Ответ: Илия и Енох вознеслись, Адам и Ева были сотворены.
185. О чем была первая молитва царя Соломона в храме Божием?
Ответ: Соломон просил, чтобы Господь всегда слышал молитвы и прошения, которые произносятся в храме, и воздавал каждому по делам его. (2 Пар. 14-42)
184. Как звали мать Соломона?
Ответ: Вирсавия (3 Цар. 1:11)
183. Царь Соломон построил храм Господу, после чего построил дом для себя. Что было больше: дом Соломона или храм Божий?
Ответ: Дом Соломона был больше (3 Цар. 6:2, 3 Цар. 7:2)
182.Кого царь Соломон поставил на самые тяжелые работы при строительстве храма (каменотесами и носильщиками)?
Ответ: Пришельцев (2 Пар. 2:17-18)
181. Кому царь Соломон дал имена Иахин и Воаз?
Ответ: Двум столбам перед храмом Божиим. (2 Пар. 3:15-17)
180. Какое из четырех Еванглий не содержит притч?
Ответ: Еванглие от Иоанна
179. Кто был первым хирургом?
Ответ: Бог (Когда извлёк из Адама ребро)
178. Когда пение петуха слышал весь мир?
Ответ: В ковчеге Ноя.
177. Кто ни разу не родился, но два раза умирал?
Ответ: Адам (первый раз - духовно, второй раз - физически).
176. Что сделано на небесах человеческими руками?
Ответ: Раны Иисуса Христа.
175. Что просила мать Иакова и Иоанна у Иисуса?
Ответ: Чтобы ее сыновья сели по обе стороны от Иисуса на небесах. (Мф. 20:20-21)
174. Город во времена судей, в котором однажды во время ежегодного праздника Господнего вениаминитяне выбрали себе жён.
Ответ: Силом (Суд. 21:20-23)
173. На каком животном ехал Соломон к месту, где его должны были провозгласить царем?
Ответ: Соломон ехал на муле. (3-я Царств, 1: 43-44)
172. Какое дикое животное встречается в Библии наиболее часто?
Ответ: Лев. Он упоминается около 130 раз. Как в настоящее время, так и в древности лев был символом силы и царского достоинства.
171. Царь Иудеи, которому свидетельствовал Апостол Павел.
Ответ: Агриппа (Деян. 25:13 - 26:32).
170. Где вспоминается о плаче в первый и где в последний раз в Библии?
Ответ: Быт. 21:16 - Агарь... подняла вопль и плакала, Отк. 21:4 - ... отрет Бог всякую слезу ... и плача уже не будет
169. Кто самый старый пророк, о котором мы знаем?
Ответ: Енох (Иуды 1:14)
168. Что делает тот, кто вмешивается в чужую ссору согласно притчам Соломона?
Ответ: хватает пса за уши (Пр. 26: 17)
167. Какой самый длинный и самый короткий псалом в Библии?
Ответ: длинный - 118 (176 стихов), короткий - 116 (2 стиха)
166. Как звали отца Саула?
Ответ: Кис (1 Цар. 9:1)
165. Кого Иисус исцелил не в первый, а во второй раз?
Ответ: Слепого в Вифсаиде (Мр. 8:22-25)
164. Екклесиаст сказал: "Пиры устраиваются для удовольствия, и вино веселит жизнь..." А кто отвечает за все это?
Ответ: Серебро (Ек. 10:19)
163. Кто был самый бедный и в то же время самый щедрый?
Ответ: бедная вдова (Мр. 12:41-42)
162. Кто перестал быть скупым с первого дня, когда увидел Иисуса?
Ответ: Закхей (Лук. 19:1-10)
161. Как звали человека, которого первым хотели лишить жизни из-за Христа?
Ответ: Лазарь (Иоан. 12:10)
160. Какое самое большое письмо в Библии?
Ответ: Письмо, упоминаемое в Зах 5:2, длиною в 20 локтей и шириною в 10 локтей.
159. В 2 Пет. 3:10 написано: "придет же день Господень, как тать ночью". Что означает слово "тать"?
Ответ: вор
158. Какие два предмета согласно Священному Писанию вредны для глаз?
Ответ: Дым и вино (Пр. 10:26, 23:29-30)
157. Какой пир продолжался почти полгода?
Ответ: пир Артаксеркса (Есф. 1:3-4)
156. Какой город два раза не посетил Апостол Павел, т.к. ему воспрепятствовал сатана?
Ответ: Фессалоники (1 Фес. 2:18)
155. Каким двум совершенно противоположным вещам удивился в разное время Иисус?
Ответ: вере (Мф. 8:10) и неверию (Мр. 6:6)
154. Кто заплатил дань из живого кошелька?
Ответ: Иисус и Петр, взяв статир из рыбы (Мф. 17:24-27)
153. В каком случае Соломон дает предпочтение собаке перед львом?
Ответ: ... и псу живому лучше, нежели мертвому льву (Ек. 9:4)
152. Где в Священном Писании написано, что среди народа Божьего не должно быть бедных?
Ответ: нигде, наоборот "... ибо нищие всегда будут среди земли твоей..." (Вт. 15:11)
151. Какими словами заканчиваются все послания Апостола Павла?
Ответ: "... Благодать со всеми вами, Аминь"
150. Какая церковь помогала Апостолу Павлу в начале его благовествования?
Ответ: церковь в Филиппах (Фил. 4:15)
149. Из какого колена был Апостол Павел?
Ответ: из колена Вениаминова (Фил. 3:5)
148. С чего начинаются все послания Апостола Павла?
Ответ: со слова "Павел". Часто "Павел, волею Божию избранный Апостол..."
147. Какое новое имя Иакова, было данное ему Богом?
Ответ: Израиль
146. Какое имя пророка слева направо и справа налево читается одинаково?
Ответ: имя Нафан
145. Было шесть, двое беседовало, двенадцать размышляло.
Ответ: Иисус беседовал с самарянкой у колодца около шестого часа, ученики размышляли, почему Иисус не голоден
144. Говорил ложь, Бог был с ним, а сказал правду, Бог отступил.
Ответ: Самсон скрывал секрет своей силы (Судей, 16)
143. Кто умер из-за танцев?
Ответ: Иоанн Креститель (Мтф. 14:6-10)
142. Кто в Ветхом Завете умер между небом и землёй?
Ответ: Авессалом - запутался в ветвях дерева (2 Цар 18:9, 14)
141. Какая женщина была вдовой три часа?
Ответ: Cапфира (Деян. 5:7-10)
140. Прокаженных было 10, исцелились все, но к Христу пришел один, кто он был?
Ответ: самарянин (Лук. 17:11-19)
139. Какой человек только благодаря нужде другого вспоминал о своей неблагодарности?
Ответ: главный виночерпий фараона (Быт. 41:8-13)
138. Первое упомянутое в Библии празднование дня рождения?
Ответ: Пир фараона во времена жительства Иосифа в Египте (Быт. 40:20)
137. Кто, не будучи ни на земле, ни на небе, молился Господу и был услышан?
Ответ: Иона (Ион. 2)
136. Кто от большой радости не впустил в дом гостя?
Ответ: Служанка Рода (Деян. 12:13-14)
135. Сколько лет прожила Сарра, жена Авраама?
Ответ: 127 лет (Быт. 23:1)
134. Какое женское имя наиболее часто упоминается в Библии?
Ответ: Сарра, 60 раз
133. Кто помазал на царство первого царя Израиля Саула?
Ответ: Самуил (1 Цар. 10:1)
132. Какая женщина шила красивые рубашки и платья?
Ответ: Тавифа (Деян. 9:36-39)
131. Как звали вавилонского Царя, который завоевал Иудею?
Ответ: Навуходоносор (4 Цар. 25)
130. Как звали жену Исаака, сестру Лавана?
Ответ: Ревекка (Быт. 25:20)
129. Кто просил себе смерти у Бога?
Ответ: Илия (3 Цар. 19:4)
128. Когда шли, искали, нашли, упали, встали, взяли, а потом кричали?
Ответ: Арест Иисуса (Иоанна 18:4-13, 40)
127. Четверо было, двое предстало, трое упало?
Ответ: Преображение Господне (Мф. 17:1-9)
126. Кто был выше земли, но земли не видел?
Ответ: Ной, когда плыл по воде в ковчеге (Быт. 7)
125. Пять с поля. два с моря, один с небес сотворил много чудес.
Ответ: 5 хлебов. 2 рыбки и Иисус (Мф. 14:15-21)
124. С каким событием евреи связывали праздник Пасхи до прихода Иисуса Христа (во времена Ветхого завета)?
Ответ: с выходом евреев из Египта (Исх. 12:1-27)
123. Кого отпустил Пилат вместо Иисуса?
Ответ: разбойника по имени Варавва (Мф. 27:21)
122. За сколько серебряником Иуда предал Иисуса?
Ответ: за 30 (Мф. 26:14-15, 27:3)
121. Кто приготовил пасху (вечерю) для Христа и Его учеников?
Ответ: Петр и Иоанн (Лук. 22:8)
120. Что сделали с 30-ю серебряниками, которые Иуда вернул первосвященникам?
Ответ: на них купили землю горшечника для погребения странников (Мф. 27:4-10)
119. Почему обрадовался Ирод, когда Пилат прислал к нему Иисуса?
Ответ: он надеялся увидеть от Него чудо (Лук. 23:8)
118. Какая птица и кому напомнила о его обещании?
Ответ: петух – Петру (Мф. 26:74-75)
117. С кем вкушал пасху Иисус?
Ответ: с 12-ю учениками (Мф. 26:20)
116. Кого из учеников взял с собой Иисус, чтобы помолиться в Гефсиманском саду?
Ответ: Петра, Иакова и Иоанна (Мр. 14:33)
115. Кто укреплял Иисуса в молитве в Гефсиманском саду перед тем, как Его взяли?
Ответ: Ангел (Лук. 22:43)
114. Кто предостерегал Пилата не делать ничего плохого Иисусу?
Ответ: его жена, она видела сон (Мф. 27:19)
113. Как Пилат показал народу, что он не виновен в крови Иисуса?
Ответ: он умыл руки (Мф. 27:24)
112. Кого заставили нести крест Иисуса?
Ответ: Симона Киринеянина (Мф. 27:32)
111. Сколько времени была тьма во время распятия Иисуса?
Ответ: 3 часа (Мф. 27: 45-46)
110. Какие три события произошли во время смерти Иисуса?
Ответ: завеса в храме разодралась надвое, землетрясение, многие воскресли (после воскресения Иисуса) (Мф. 27:51-52)
109. Кто, взяв тело Иисуса, похоронил его в своей новой гробнице?
Ответ: Иосиф из Аримафеи (Мф. 27:57)
108. Кто отвалил камень от гроба Иисуса?
Ответ: ангел (Мф. 28:2)
107. Где встретился Иисус со Своими учениками после воскресения?
Ответ: в Галилее (Мф. 16-17)
106. Что сказали лжесвидетели против Иисуса, когда Его взяли?
Ответ: они сказали, что Иисус хотел разрушить храм (Мф. 26:61)
105. Что означает слово «Голгофа»?
Ответ: лобное место (Мр. 15:22)
104. Сколько времени Иисус висел на кресте?
Ответ: 6 часов (Мр. 15:25, 34-37)
103.Что не понадобилось женщинам, которые пришли ко гробу Иисуса?
Ответ: ароматы для помазания (Мр. 16:1)
102. Как сатана подействовал на Иуду, чтобы тот предал Иисуса?
Ответ: он вошел в него (Лук. 22:3)
101. Какой спор произошел между учениками на вечере?
Ответ: кто из них больше (Лук. 22:24)
100. Какая надпись и на каком языке была над Иисусом на кресте?
Ответ: «Сей есть царь Иудейский» - на римском, греческом и еврейском языках (Лук. 23:38)
99. С кем спутала Мария Иисуса, когда встретилась с Ним у пустой гробницы?
Ответ: с садовником (Иоанна 20:15)
98. В чем Иоанн опередил Петра, а затем Петр Иоанна?
Ответ: Иоанн пришел ко гробу Иисуса воскресшего первым (Иоанн. 20:4), Петр же опередил Иоанна, встречая Господа у моря Тивериадского (Иоан. 21:7-8)
97. Как звали скупого, который вопреки своему желанию, после своей смерти оставил благотворительное учреждение?
Ответ: Иуда Искариот, оставивший землю для погребения странников (Мф. 27:3-10)
96. На сколько частей разделили одежду Христа при распятии?
Ответ: на четыре (Иоанн. 19:23)
95. Какое повеление дал Иисус Своим ученикам перед вознесением?
Ответ: «Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына, и Святого Духа, уча соблюдать все то, что Я повелел вам» (Мф. 28:19-20)
94. Назовите животное, с которым Иоанн Креститель сравнил Иисуса.
Ответ: Агнец (Иоан 1:29)
93. Что взял с собой на родину в память об Израиле сирийский военачальник Нееман?
Ответ: землю (4 Цар. 5:14-17)
92. Какое имя встречается в Библии наиболее часто?
Ответ: Захария. 33 человека названы этим именем, что означает "Господь вспомнил".
91. Какой город был, по словам Иоанна "престолом сатаны"?
Ответ: Пергам (Откр. 2:12-13), там был языческий храм
90. У какого пророка было очень "тяжелое" имя?
Ответ: Амос - отягощенный.
89. Кто царствовал дольше всех в Израиле?
Ответ: Манассия - 55 лет
88. Какое Библейское имя взято из мира птиц?
Ответ: иона - голубь.
87. Назовите самую короткую главу в Библии.
Ответ: псалом 116.
86. Кто в Ветхом Завете погиб от большого ветра?
Ответ: сыновья и дочери Иова (Иов 1:18-19)
85. Какое непохвальное сходство мы находим между Иовом и Иеремией?
Ответ: Они оба прокляли свой день рождения (Иов 3:1, Иер. 20:14)
84. Знаменитый день, в который Бог так слушал человека, как никогда до и после этого дня.
Ответ: День победы израильтян над аморреями, когда Иисус Навин воззвал к Господу (Ис. Нав 10:12-14)
83. Кто является родоначальником филистимлян?
Ответ: Каслухим (Быт 10: 13-14)
82. В послании к Евреям Павел призывает оказывать гостеприимство странникам, потому что они могут оказаться ….
Ответ: Ангелами (Евр 13:2)
81. В каком городе верующие впервые стали называться христианами?
Ответ: Антиохия (Деян 11:26)
80. Кто из высматривающих землю Ханаан принес добрую весть?
Ответ: Иисус Навин и Халев (Чис 14:6-9)
79. О каких двух мужах, не видевших смерти, говорится в Библии?
Ответ: Енох (Быт 5:24) и Илия (4 Цар. 2:11)
78. Кто из пророков назван плачущим?
Ответ: Иеремия (Иер 9:1, 13:17)
77. Кем и о ком сказано: проповедует о чужих божествах?
Ответ: Греческими философами об Апостоле Павле (Деян 17:18)
76. Кто написал 30 главу Книги Притч?
Ответ: Агур (Притчи 30:1)
75. Какие предметы находились в скинии, в ковчеге завета?
Ответ: Золотой сосуд с манною, жезл Ааронов расцветший и скрижали завета. (Евр 9:4)
74. Кто спросил: Есть ли что трудное для Господа?
Ответ: Бог (Быт 18:13-14)
73. Что значит имя Тавифа?
Ответ: Серна (Деян 9:36)
72. Кто создал первый оркестр?
Ответ: Царь Давид (2 Цар 6:5)
71. Циц был:     городом,
    источником,
    солдатом,
    священнослужителем,
    возвышенностью Ответ: возвышенностью (2 Пар 20:16)
70. Какое имя дал фараон Иосифу?
Ответ: Цафнаф-панеах, что значит "сохраняющий жизнь" (Быт 41:45)
69. Имя мужчины, построившего первый упоминаемый в Библии город, название этого города.
Ответ: Каин, Енох (Быт 4:17)
68. Сколько раз Ветхий завет упоминается в Откровении: 121, 799, 84 или 245?
Ответ: 245
67. Кому Иисус сказал: отойди от меня, сатана?
Ответ: Петру (Мф 16:23)
66. Мариам и Аарон упрекали Моисея за то, что его жена была...
Ответ: Эфиоплянка (Чис 12:1)
65. Назовите первого и последнего судей Израиля.
Ответ: Гофониил, (Суд 3:7-11), Самуил (1 Цар 7:15)
64. Какую птицу выпустил Ной из ковчега первой?
Ответ: Ворона. (Быт 8:6-7)
63. На каком языке была сделана надпись, поставленная на кресте Иисуса?
Ответ: На еврейском, греческом и римском. (Иоан 19:19-20)
62. Как звали первосвященнического раба, которому Петр отсек ухо?
Ответ: Малх (Иоан 18:10)
61. Сколько окон имел ковчег?
Ответ: Одно (Быт 8:6)
60. Как звали первенца Иакова?
Ответ: Рувим (Быт 35:23)
59. Как звали брата Голиафа?
Ответ: Лахмия. (1 Пар 20:5)
58. Какие животные выжгли огнем поля и сады?
Ответ: Лисицы, к хвостам которых Самсон привязал факелы. (Суд 15:4-5)
57. Жители какого города охотнее всего слушали новости?
Ответ: Афины (Деян 17:21)
56. Кто хотел покончить с собой за час до принятия Христа своим Спасителем?
Ответ: Темничный страж (Деян 16:27-33)
55. Какой проповедник огорчился, что после его проповеди все покаялись?
Ответ: Иона (Иона 4:1-3)
54. Какое слово не могли выговорить ефремляне, и поэтому погибло из них сорок две тысячи?
Ответ: Шибболет (Суд 12: 5-6)
53. В послании к Римлянам написано, что Бог одного человека возненавидел. О ком идет речь?
Ответ: Об Исаве (Рим 9:13)
52. Кто носил сорок лет одну и ту же обувь?
Ответ: Народ Израильский в пустыне (Вт 29:5)
51. Кто из Апостолов Христа был убит первым?
Ответ: Иаков (Деян 12:1-2)
50. Как звали человека, который видел летящий свиток?
Ответ: Захария (Зах 5:1)
49. Какой раб сбежал от своего хозяина, а позже сам вернулся назад?
Ответ: Онисим (Филимону 1: 10-12)
48. Что значит имя Эммануил?
Ответ: С нами Бог. (Мф 1:23)
47. Имя звезды, которая после третьей трубы пала на третью часть рек.
Ответ: Полынь (Откр 8:10-11)
46. Сколько лет прожил Ной после потопа?
Ответ: 350 лет (Быт 9:28)
45. Какая женщина называла своего мужа господином?
Ответ: Сарра (1 Пет 3:6)
44. Как называется остров, на котором была написана книга Откровения?
Ответ: Патмос (Откр 1:9)
43. Один из двенадцати апостолов, называемый "близнец"
Ответ: Фома (Иоан 11:16)
42. Приверженцы какой религиозной группы не верили в воскресение из мертвых?
Ответ: Саддукеи (Деян 23:8)
41. Народ, к которому принадлежала Руфь
Ответ: Моавитяне (Руфь 1:4)
40. Он - царь. Его имя читается как с начала, так и с конца одинаково. Чтобы попасть в его царство, надо двигаться от Израиля на север. Кстати, в название его царства тоже входит его имя.
Ответ: Гог, царство Магог (Иез 38:2)
39.В ветвях какого дерева запутался Авессалом?
Ответ: дуб (2 Цар 18:9)
38.Ангел бездны имя ему, что в переводе означает "Губитель"
Ответ: Аваддон (Откр 9:11)
37.Из какого дерева Ной сделал ковчег?
Ответ: Гофер (Быт 6:14)
36.Подлинное имя Авденаго
Ответ: Азария (Дан 1:7)
35. Он простер руку к ковчегу завета, и Господь поразил его.
Ответ: Оза (2 Цар 6:6-7)
34.Кому было адресовано Деяние Апостолов?
Ответ: Феофилу (Деян.1:1)
33. На кого выпал жребий стать 12-тым Апостолом после того, как Иуда удавился?
Ответ: Матфий (Деян.1:26)
32. На чей вопрос Иисус Ответил "Я есмь путь и истина и жизнь..."
Ответ: Фомы (Иоан 14:5-6)
31. Чья жизнь была продлена после его просьбы на 15 лет?
Ответ: Езекия (4 Царс 20:6)
30. Кого Апостол Павел предал сатане?
Ответ: Именей, Александр (1 Тим 1:20)
29. Как Иисус исцелил тещу Петра?
Ответ: коснулся ее руки (Матф 8:15)
28. Сколько рыб выловили ученики после того, как воскресший Иисус повелел им забросить сети по правую сторону лодки?
Ответ: 153 (Иоан 21:11)
27. Сколько лет было Иосии, когда он стал царем?
Ответ: 8 (2 Пар 34:1)
26. Сколько детей было у Иова?
Ответ: 20 (Иов 1:2 42:13)
25. Что бросил в воду Елисей, чтобы всплыло железо от топора?
Ответ: кусок дерева (4 Цар 6:6)
24. Кого первым благословил Бог?
Ответ: Рыб, птиц и пресмыкающихся (Быт. 1:20-22)
23. Какие книги Ветхого и Нового заветов начинаются одинаково?
Ответ: Бытие и Еванглие от Иоанна (В начале…)
22. Какое слово употребляется чаще всего в 1-й главе книги Бытие (существительное)
Ответ: Бог – 33 раза.
21. Что Господь дал в пищу всем животным?
Ответ: зелень травную (Быт. 1:30)
20. Какие два необычных дерева росли в раю?
Ответ: дерево жизни и дерево познания добра и зла (Быт. 2:9)
19. Какие животные, упоминаемые в Библии, говорили на человеческом языке?
Ответ: змей в саду Эдемском (Быт. 3:1) и ослица Валаама (Чис. 22:28)
18. Из чего сшили себе опоясания Адам и Ева?
Ответ: из смоковных листьев (Быт. 3:7)
17. Кто первым поплатился жизнью за грех?
Ответ: животное, из которого Бог сделал кожаные одежды Адаме и Еве (Быт. 3:21)
16. Что означает имя Ева?
Ответ: жизнь (Быт. 3:20)
15. Как прозвучала первая ложь, упоминаемая в Библии?
Ответ: «Нет, не умрете» (Быт. 3:4)
14. Были ли горы до потопа?
Ответ: да. (Быт. 19:20)
13. Назовите второе имя Есфирь.
Ответ: Гадасса (Есф. 2:7)
12. Кем Мардохей приходился Есфирь?
Ответ: Двоюродным братом (Есф. 2:7)
11. Откуда произошло слово "пурим"?
Ответ: от слова "пур" - жребий (Есф. 9:26)
10. О ком сказано в Библии: "Выходит, как жених из брачного чертога своего, радуется, как исполин, пробежать поприще"?
Ответ: О Солнце (Пс. 18:6)
9. Кто первый пострадал за Христа?
Ответ: Младенцы (Мф.. 2:16)
8. От чего предостерег апостола Иоанна ангел?
Ответ: от поклонения ему, ангелу (Откр. 22:8-9)
7. Как звали учителя Апостола Павла?
Ответ: Гамалиил (Деян. 22:3)
6. Кто из учеников был с Иисусом на горе Преображения?
Ответ: Петр, Иоанн, Иаков (Лук. 9:28)
5. Назовите семь церквей, которым адресована книга Откровения.
Ответ: (Откр. 1:11) Ефесской, Смирнской, Пергамской, Фиатирской, Сардисской, Филадельфийской, Лаодикийской.
4. Как звали человека, который прожил дольше всех?
Ответ: Мафусал, он прожил 969 лет (Быт. 5:25-27)
3. Назовите плоды духа.
Ответ: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. (Гал. 5:22-23)
2. Что Соломон называет "услаждением сынов человеческих"?
Ответ: музыкальные инструменты (Ек. 2:8)
1. Где в Библии в одном стихе одно и то же слово упоминается 8 раз?
Ответ: 2 Кор. 11:26 - в опасностях

Источник:   http://www.kopilochka.net.ru/BIB-VOP/v_bible1.php